Курс «Финансы, денежное обращение и кредит» — один из базовых при подготовке специалистов в облаете финансов.
Учебник подготовлен кафедрой финансов Санкт-Петербургского государ­ ственного университета экономики и финансов, полностью соответствует но­ вому государственному образовательному стандарту для специальностей «Ком­ мерция», «Маркетинг», «Национальная экономика», «Статистика», «Управле­ ние персоналом», «Экономика труда», «Экономическая теория».
Учебный материал излагается доступным языком, последовательно, в не­ обходимом объеме. Каждый раздел снабжен вопросами и заданиями для само­ проверки, списком литературы.
В учебнике наряду с теоретическими положениями анализируются пробле­ мы современной практики, предложены пути их разрешения.
Для студентов, аспирантов, преподавателей экономических дисциплин.